Falling Star Pavilion
Lạc Tinh Các (Falling Star Pavilion)
https://discord.gg/NcM7jknQ9U
https://discord.gg/NcM7jknQ9U
Wearing              it enhances viewing experience.
Đeo nó giúp tăng trải nghiệm xem.
For the best viewing effect, please adjust the screen brightness until the pattern on the left is faintly visible.
Để có hiệu ứng xem tốt nhất, vui lòng điều chỉnh độ sáng màn hình cho đến khi nhìn thấy lờ mờ hoa văn bên trái.
No matter what difficulties and challenges we face, as a community sharing a common destiny, humanity should abandon prejudice and unite, steadfastly moving forward through the river of time.
Dù phải đối mặt với khó khăn và thử thách nào, là một cộng đồng chung vận mệnh, nhân loại nên từ bỏ định kiến và đoàn kết, kiên định tiến bước qua dòng sông thời gian.
Story So Far
Tóm tắt cốt truyện
Let him die!
Hãy để hắn chết!
You promised me!
Anh đã hứa với tôi!
Do you know what true happiness is?
Ngươi có biết hạnh phúc thật sự là gì không?
Being able to live freely on the surface with the person you love.
Được tự do sống trên mặt đất với người mình yêu.
That's happiness.
Đó là hạnh phúc.
Mark!
Mark!
Did you see?!
Anh thấy không?!
The Wasteland Hunters are returning!
Những Thợ Săn Vùng Hoang (Wasteland Hunters) đang trở lại!
Mark!
Mark!
Look, Captain Mark brought back so many supplies!
Nhìn kìa, Thuyền trưởng Mark mang về nhiều đồ tiếp tế quá!
This should last us at least a year.
Chỗ này chắc đủ dùng ít nhất một năm.
We are the last of humanity, Mark.
Chúng ta là những người cuối cùng của nhân loại, Mark.
Take care of the Lighthouse, don’t let it fall.
Hãy bảo vệ Ngọn Hải Đăng (Lighthouse), đừng để nó sụp đổ.
When the disaster first struck,
Khi thảm họa ập đến,
this world became hell.
thế giới này biến thành địa ngục.
Empty shells!
Những cái vỏ rỗng!
Just empty shells.
Chỉ là những cái vỏ rỗng.
People lost everything in an instant.
Mọi người mất tất cả trong khoảnh khắc.
Wasteland Hunters!
Thợ Săn Vùng Hoang (Wasteland Hunters)!
Move out!
Tiến lên!
Open fire!
Nổ súng!
The Lighthouse has survived this long
Ngọn Hải Đăng (Lighthouse) đã sống sót được đến tận bây giờ
not because of one or two Wasteland Hunters.
Không phải vì một hai Thợ Săn Phế Thổ (Wasteland Hunter).
But because of the survival laws set by the City Lord!
Mà vì luật sinh tồn do Thành Chủ đặt ra!
I helped them earlier!
Tôi đã giúp họ trước đó!
For inferior things like us,
Với những thứ thấp kém như chúng ta,
isn’t it just waiting to die?
chẳng phải chỉ là chờ chết thôi sao?
In the past, doctors saved people
Ngày xưa, bác sĩ cứu người
without checking their genes.
mà không cần kiểm tra gen.
Mark.
Mark.
Call me sis.
Gọi em là chị.
Didn’t you say I couldn’t call you that anymore?
Không phải anh bảo em không được gọi chị như thế nữa sao?
Brave soldiers set forth!
Các chiến sĩ dũng cảm lên đường!
Do you really believe people can survive on the surface?
Anh thực sự tin rằng người ta có thể sống sót trên mặt đất sao?
So that feeling I had for him…
Vậy cảm giác em dành cho anh ấy…
was called love?
gọi là yêu sao?
I heard in the old world, people used to form families.
Em nghe nói ở thế giới cũ, người ta thường lập gia đình.
Who will you be with when that time comes?
Đến lúc đó anh sẽ ở bên ai?
I’ve never thought about such things.
Em chưa bao giờ nghĩ về những chuyện như vậy.
I have!
Em có!
With you.
Với anh.
Don’t say such things again.
Đừng nói những điều như vậy nữa.
I’m going to the Dawn Hall soon.
Em sắp đến Sảnh Bình Minh (Dawn Hall) rồi.
Ignite!
Bùng cháy lên!
Sis!
Chị!
He’s waiting for me to save him...
Anh ấy đang chờ em đến cứu…
Let me see him!
Cho tôi gặp anh ấy!
Not even a glance?
Liếc mắt cũng không thèm?
Monsters!
Lũ quái vật!
You lot are monsters!
Các người là lũ quái vật!
Whether it is the upper class citizens or lower class citizens
Dù là công dân thượng lưu hay hạ lưu
every one of us is an unique existence!
mỗi người chúng ta là một sự tồn tại độc nhất!
An unique existence!
Một sự tồn tại độc nhất!
Ranbing!
Ranbing (Nhiễm Băng)!
No matter how much time we have left,
Dù chúng ta còn bao nhiêu thời gian đi nữa,
I want to spend the rest of this damned apocalypse with you.
Tôi muốn trải qua những ngày tận thế chết tiệt này với em.
Kill him, and I’ll give you upper class citizen status.
Giết hắn đi, ta sẽ cho ngươi địa vị công dân thượng lưu.
4277!
4277!
I’m sorry… I had no choice.
Tôi xin lỗi... Tôi không còn lựa chọn nào khác.
The bravest thing I’ve ever done in my life
Điều dũng cảm nhất tôi từng làm trong đời
was telling you I love you.
là nói với em rằng tôi yêu em.
Uncontrolled emotions
Cảm xúc không kiểm soát
only make life source emit a stronger scent,
chỉ khiến nguồn sống phát ra mùi hương mạnh hơn,
leaving us nowhere to hide from the Devourers.
khiến chúng ta không còn chỗ nào trốn khỏi Devourers (Kẻ Nuốt Chửng).
Because of you, everyone died!
Tại ngươi mà mọi người đã chết!
Mark’s mission…
Nhiệm vụ của Mark…
might be to become the bridge between humanity and the Ecosystem.
có lẽ là trở thành cầu nối giữa nhân loại và Hệ Sinh Thái.
Or perhaps only he can uncover the secrets of the Ecosystem.
Hoặc có lẽ chỉ cậu ấy mới có thể khám phá ra những bí mật của Hệ Sinh Thái.
Only by completely eradicating the Mana Ecosystem, the root of all destruction
Chỉ bằng cách tiêu diệt hoàn toàn Mana Ecosystem (Hệ Sinh Thái Mana), gốc rễ của mọi sự hủy diệt
can humanity truly usher in a new dawn.
nhân loại mới thực sự có thể mở ra một bình minh mới.
Only then can we…
Chỉ khi đó chúng ta mới có thể…
return to the surface with the ones we love
trở lại mặt đất với những người mình yêu thương
and live freely.
và sống tự do.
All that once shone
Tất cả những gì từng tỏa sáng
Wakes as thoughts have grown
Thức giấc khi suy nghĩ lớn dần
Does anyone hear
Có ai nghe thấy không
like dust we drift, then disappear?
như bụi trôi dạt, rồi biến mất?
Illusions rise, then fade away
Ảo ảnh nổi lên, rồi tan biến
Don’t stay silent, don’t delay
Đừng im lặng, đừng trì hoãn
Let go of all we used to know
Hãy quên đi tất cả những gì ta từng biết
The past won’t lead where we must go
Quá khứ không dẫn ta đến nơi cần đến
This world has changed its face today
Thế giới này đã thay đổi diện mạo
Ready to bathe in your own flame
Sẵn sàng tắm mình trong ngọn lửa của chính ngươi
Ready to be reduced to ashes
Sẵn sàng hóa thành tro bụi
Human natures
Bản chất con người
Human natures are what we can only
Bản chất con người là thứ duy nhất ta có thể
Count on
Tin tưởng
Because of the Spinal Parasite implanted in me,
Vì Ký Sinh Tủy Sống cấy vào người,
I became a Devourer.
Tôi đã trở thành Kẻ Nuốt Chửng (Devourer).
Yet somehow, I’m now seen as humanity’s hope.
Nhưng bằng cách nào đó, tôi lại được xem là hy vọng của nhân loại.
But the human part of me died long ago.
Nhưng phần người trong tôi đã chết từ lâu.
Now,
Giờ đây,
I’m like a stone.
Tôi như một hòn đá.
Wasting time, merely existing,
Lãng phí thời gian, chỉ tồn tại,
with no purpose.
vô mục đích.
I don’t know what a person who’s lost everything should do.
Tôi không biết một người đã mất tất cả nên làm gì.
What is the ultimate purpose of living?
Mục đích tối thượng của cuộc sống là gì?
Mark Ecological Chimera
Mark Chimera Sinh Thái (Sinh thái Chimera)
Potential Activation Center
Trung Tâm Kích Hoạt Tiềm Năng
The woman who brought me here is named Bai Yuekui.
Người phụ nữ đưa tôi đến đây tên là Bạch Nguyệt Khôi (Bai Yuekui).
Bai Yuekui (White Moon Leader) Dragonbone Village Arbiter Leader of the Awakened
Bạch Nguyệt Khôi (Bai Yuekui) (Thủ Lĩnh Trăng Trắng) Người Phân Xử Làng Long Cốt (Dragonbone Village) Thủ Lĩnh của Người Thức Tỉnh
She told me
Cô ấy nói với tôi
the Lighthouse isn’t humanity’s only refuge.
Hải Đăng không phải là nơi trú ẩn duy nhất của nhân loại.
The people here
Những người ở đây
live on the surface using a special power
sống trên mặt đất bằng một sức mạnh đặc biệt
a power
một sức mạnh
hidden within the unique life source of humans.
ẩn chứa trong nguồn sống độc nhất của con người.
It is he most effective means to confront the Mana Ecosystem.
Đó là phương tiện hiệu quả nhất để đối đầu với Hệ Sinh Thái Mana.
They call it
Họ gọi nó là
"Source Essence Potential."
"Tiềm Năng Tinh Hoa Nguồn Gốc (Source Essence Potential)."
In order to obtain this power
Để có được sức mạnh này
I train endlessly every day.
Tôi luyện tập không ngừng mỗi ngày.
Even if I don’t know whether making amends still matters,
Ngay cả khi tôi không biết liệu việc sửa sai còn quan trọng hay không,
only by destroying the root of all calamity.
chỉ bằng cách tiêu diệt tận gốc mọi tai ương.
Can I maybe…
Tôi mới có thể…
find redemption.
tìm thấy sự cứu chuộc.
The Spinal Parasite is too agitated.
Ký Sinh Trùng Tủy Sống đang quá kích động.
Inject the inhibitor into the sub arachnoid space of the spinal canal.
Tiêm chất ức chế vào khoang dưới nhện của ống tủy sống.
Today's situation
Tình hình hôm nay
is much more troublesome than I imagined.
rắc rối hơn tôi tưởng rất nhiều.
Don’t overthink it.
Đừng nghĩ nhiều.
Activating the Source Essence Potential
Kích hoạt Tiềm Năng Tinh Hoa Nguồn Gốc
only takes three steps.
chỉ cần ba bước thôi.
Generate Willpower! Source Essence Turbulence! Awaken Potential
Tạo ra Ý Chí! Khuấy động Nguyên Khí! Đánh thức Tiềm Năng!
Oh, look who knows everything.
Ồ, xem ai biết tuốt kìa.
But I can’t even do the first step.
Nhưng ta còn không làm nổi bước đầu.
Nan Ji Xing (Polaris) Dragonbone Village Arbiter Survival Resource Coordinator
Nam Cực Tinh (Polaris) Người Phán Xử Làng Long Cốt Điều Phối Viên Tài Nguyên Sinh Tồn
We’re barely even started!
Chúng ta còn chưa bắt đầu nữa là!
Today, we’re helping you skip the first step.
Hôm nay, chúng tôi sẽ giúp cậu bỏ qua bước đầu.
In fact, under normal circumstances,
Thực tế, trong điều kiện bình thường,
people can generate willpower even in extreme environments.
người ta có thể tạo ra ý chí ngay cả trong môi trường khắc nghiệt.
Like when facing danger,
Ví dụ như khi đối mặt với nguy hiểm,
we find the drive to protect those we love.
chúng ta tìm thấy động lực để bảo vệ những người mình yêu thương.
This can sometimes make a frail body
Điều này đôi khi có thể khiến một cơ thể yếu ớt
release immense power.
giải phóng sức mạnh to lớn.
I always thought of it as survival instinct.
Tôi luôn nghĩ đó là bản năng sinh tồn.
It’s not the same.
Không giống nhau đâu.
Survival instinct triggers fight, flight, or freeze.
Bản năng sinh tồn kích hoạt phản ứng chiến đấu, bỏ chạy hoặc đóng băng.
Even the willpower generated by
Ngay cả ý chí được tạo ra bởi
frozen reactions and emotions can cause
các phản ứng và cảm xúc đóng băng cũng có thể gây ra
abnormal blood oxygen saturation between neural synapses in the brain,
tình trạng bão hòa oxy trong máu bất thường giữa các khớp thần kinh trong não,
with electrical currents continuously amplifying
với dòng điện liên tục khuếch đại
to form a unique bio electromagnetic field.
để tạo thành một trường điện từ sinh học độc đáo.
Once the intensity reaches a certain level, it can trigger the second step,
Khi cường độ đạt đến một mức nhất định, nó có thể kích hoạt bước thứ hai,
Xia Tian Lai (Summer Arrives) Dragonbone Village Arbiter Source Essence Medical Research & Development
Hạ Thiên Lai (Summer Arrives) Người Phán Xử Làng Long Cốt Nghiên Cứu & Phát Triển Y Học Nguyên Khí
causing the life primordial substance to enter a turbulent state
khiến cho vật chất nguyên thủy của sự sống bước vào trạng thái hỗn loạn
Jiu Ge (Wine Song) Awakened
Tửu Ca (Wine Song) Đã Thức Tỉnh
After entering turbulent state
Sau khi đi vào trạng thái hỗn loạn,
it can awaken the latent energy within the human body.
nó có thể đánh thức năng lượng tiềm ẩn bên trong cơ thể con người.
Do you think he can handle it?
Cậu nghĩ anh ta chịu được không?
If he endures,
Nếu anh ta chịu đựng được,
the non-coding parts of his genes
các phần không mã hóa của gen
will activate,
sẽ kích hoạt,
potentially accelerating our evolution.
có khả năng đẩy nhanh quá trình tiến hóa của chúng ta.
Correct.
Đúng vậy.
Ulan Maiduo Awakened
Ulan Maiduo (Ô Lan Mãi Đóa) Đã thức tỉnh
This is the third step: Awakening Latent Potential.
Đây là bước thứ ba: Đánh thức Tiềm năng Ẩn giấu.
Let’s hope it works this time.
Hy vọng lần này thành công.
It will.
Sẽ thành công thôi.
We’ve prepared for ages.
Chúng ta đã chuẩn bị rất lâu rồi.
Just one last push.
Chỉ cần một cú hích cuối cùng.
They say it’s painful, huh?
Nghe nói đau lắm hả?
Yeah.
Ừ.
That’s when I lost my handsome face.
Đó là lúc tôi mất đi khuôn mặt đẹp trai của mình.
Electric currents, magnetic fields…
Dòng điện, từ trường…
Why can’t I ever feel them?
Sao tôi không cảm nhận được gì hết vậy?
We suspect your threshold for extreme stress is too high
Chúng tôi nghi ngờ ngưỡng chịu đựng căng thẳng cực độ của anh quá cao
from constant life-or-death battles,
do liên tục chiến đấu sinh tử,
making willpower hard to trigger.
khiến ý chí khó kích hoạt.
If you keep pushing the training intensity,
Nếu anh cứ tăng cường độ luyện tập,
it'll cost you your life.
anh sẽ mất mạng đấy.
Qian Li (Thousand Miles) Awakened
Qian Li (Thiên Lý) Đã thức tỉnh
But you’re not the only one like this.
Nhưng không chỉ mình cậu như vậy.
Those who fail manual activation here
Những người không thể kích hoạt thủ công ở đây
rely on this phenomenological device.
phải dựa vào thiết bị hiện tượng học này.
To unlock Potential,
Để mở khóa Tiềm năng,
you must enter a selfless state.
cậu phải đạt đến trạng thái vị tha.
Cut off from all external interference.
Cắt đứt mọi can thiệp từ bên ngoài.
I will use targeted electromagnetic pulses to stimulate your acupoints
Tôi sẽ dùng xung điện từ có chọn lọc để kích thích huyệt đạo
and shut down your five senses.
và tắt năm giác quan của cậu.
Then I’ll extract your life essence
Sau đó tôi sẽ trích xuất sinh mệnh
and assist it in entering a turbulent state.
và giúp nó bước vào trạng thái hỗn loạn.
Input the required ray parameters and intensity for the Source Essence Projector.
Nhập thông số tia và cường độ cần thiết cho Máy Chiếu Tinh Hoa Nguồn.
Xia Dou (Summer Bean) Awakened
Xia Dou (Hạ Đậu) Đã thức tỉnh
Mark!
Mark!
Are you ready?
Cậu sẵn sàng chưa?
Let's get started.
Bắt đầu thôi.
Full-body electromagnetic effect in progress...
Đang tiến hành hiệu ứng điện từ toàn thân...
Enter the acupoints to be stimulated by pulses...
Nhập huyệt đạo cần kích thích bằng xung...
Full-body electromagnetic effect completed.
Đã hoàn thành hiệu ứng điện từ toàn thân.
Sensory system and brain signal transmission terminated.
Đã ngắt hệ thống giác quan và truyền tín hiệu não.
Initiating life source extraction.
Bắt đầu trích xuất nguồn sống.
Connecting source conduits.
Kết nối ống dẫn nguồn.
Gua Yan (Taciturn) Awakened
Gua Yan (Quả Ngôn) Đã thức tỉnh
Source pathway is opened.
Đường dẫn nguồn đã mở.
Source essence extraction Subject’s essence data logged; radiation parameters and intensity confirmed.
Trích xuất tinh hoa nguồn Đã ghi dữ liệu tinh hoa của đối tượng; đã xác nhận thông số và cường độ bức xạ.
Activating source projector.
Kích hoạt máy chiếu nguồn.
Calibration successful.
Hiệu chỉnh thành công.
His source essence extraction
Trích xuất nguyên tố nguồn của hắn
was the fastest on record, wasn’t it?
nhanh nhất lịch sử, đúng không?
Resonance frequency device assisting
Thiết bị tần số cộng hưởng hỗ trợ
transition into source essence turbulence.
chuyển đổi sang trạng thái hỗn loạn nguyên tố nguồn.
Got it.
Rõ.
Do the job!
Làm đi!
Neural synapse conduction amplifying.
Khuếch đại dẫn truyền khớp thần kinh.
Approaching critical bio-field intensity.
Tiệm cận cường độ trường sinh học tới hạn.
Everyone, stay steady.
Mọi người, giữ vững.
Let me see what the life essence of the human-beast chimera
Để ta xem nguyên tố sinh mệnh của nhân thú hỗn chủng
actually looks like.
thực sự trông như thế nào.
I knew I wasn’t wrong.
Ta biết mình không sai.
The life essence has entered a turbulent state.
Nguyên tố sinh mệnh đã đi vào trạng thái hỗn loạn.
The non-coding genes are responding.
Các gen không mã hóa đang phản ứng.
I’m gonna to lose badly this time.
Lần này tôi thua chắc rồi.
I’ll bet ten more crystal coins
Tôi cược thêm mười đồng tiền pha lê
on Mark’s success.
vào thành công của Mark.
You're really greedy.
Ngươi thật tham lam.
Abnormal fluctuations detected in non-coding genes.
Phát hiện dao động bất thường trong gen không mã hóa.
Wait, something’s wrong.
Chờ đã, có gì đó không ổn.
Abnormality detected during life essence extraction.
Phát hiện bất thường trong quá trình trích xuất nguyên tố sinh mệnh.
Damn it! The life-source-body link is disrupted!
Chết tiệt! Liên kết giữa nguồn sống và cơ thể bị gián đoạn!
Something’s fighting for control of his body!
Có thứ gì đó đang tranh giành quyền kiểm soát cơ thể hắn!
Maiduo!
Maiduo (Mạch Đóa)!
Turn off the equipment immediately!
Tắt thiết bị ngay!
Mark!
Mark!
He’s done for!
Nó xong đời rồi!
Hey!
Này!
Don’t tell me you’re this fragile!
Đừng nói là cậu yếu đuối vậy chứ!
Get up first.
Đứng lên trước đã.
What just happened?
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Some images felt
Vài hình ảnh có cảm giác
like they really happened.
như thể chúng đã thực sự xảy ra.
But I’ve never experienced them.
Nhưng tôi chưa từng trải qua chúng.
What are you babbling about?
Cậu lảm nhảm gì vậy?
Looks like Boss Bai misjudged.
Có vẻ như Boss Bạch (Boss Bai) đánh giá sai rồi.
Maybe a Devourers body can’t unlock human Potential.
Có lẽ cơ thể Devourer (Kẻ Nuốt Chửng) không thể mở khóa Tiềm năng con người.
Boss.
Thưa Boss.
Activation failed.
Kích hoạt thất bại.
The equipment’s fried too.
Thiết bị cũng cháy luôn rồi.
His physiological systems are far more complex than ours.
Hệ thống sinh lý của nó phức tạp hơn chúng ta nhiều.
We’ll find another way.
Chúng ta sẽ tìm cách khác.
Take a few people and go to the Ecological base to get some parts.
Cử vài người đến căn cứ Sinh thái (Ecological base) lấy vài bộ phận.
The first step is always the hardest.
Bước đầu tiên luôn là khó nhất.
The first time is new, the second time feels familiar.
Lần đầu thì mới lạ, lần hai thì quen thuộc.
Then fix the equipment.
Sau đó sửa lại thiết bị.
Understood.
Đã rõ.
As long no one is hurt.
Miễn là không ai bị thương.
That''s right!
Đúng vậy!
As long as the green hills remain, there will be firewood to burn.
Còn núi xanh [thúy sơn], còn lo gì không có củi đốt.
As for Mark...
Còn Mark thì...
We’ll use the old method.
Chúng ta dùng cách cũ.
Then I’ll go prepare.
Vậy ta đi chuẩn bị.
This has never happened before.
Chuyện này chưa từng xảy ra.
Perhaps Mark’s life essence is more unique.
Có lẽ tinh hoa sự sống của Mark đặc biệt hơn.
Seems my little bro’s Potential won’t unlock anytime soon.
Xem ra tiềm năng của thằng em chưa thể khai mở sớm được.
Focus on your own training.
Tập trung vào luyện tập của con đi.
Idiot.
Đồ ngốc.
Not only did we fail to unlock his Potential,
Không những không khai mở được tiềm năng của nó,
but we also ended up damaging the equipment.
mà còn làm hỏng cả thiết bị.
Thrust Ridge Dawn Peak Austral-Asian New Continent Newly Formed Mountain Belt
Đỉnh Sườn Núi [Thôi Sơn Đỉnh] Đại Lục Á-Úc Mới Vành Đai Núi Mới Hình Thành
I can’t even explain this to the Elder Council.
Ta không biết giải thích chuyện này với Hội đồng trưởng lão thế nào.
Come on, Dad, don’t stress out.
Thôi nào bố, đừng căng thẳng.
Boss Bai will handle it.
Ông Trùm Bạch [Bạch Lão Đại] sẽ lo liệu.
Xu Tong Awakened
Hứa Đồng Thức Tỉnh
Amur
Amur
Hand over the ten crystal coins you raised, now.
Đưa mười đồng tiền tinh thể [tinh tệ] mà cậu kiếm được đây.
Stop clinging onto me, I don't have money.
Đừng có bám lấy tôi, tôi không có tiền.
You know gambling morals reflect character, right?
Cậu biết là nhân phẩm thể hiện qua đạo đức cờ bạc mà, đúng không?
It’s only fair to pay back what you owe.
Trả nợ là lẽ công bằng.
Fine, fine!
Được, được!
I'll give it to you when I get back from the Ecological base.
Tôi sẽ trả cậu khi tôi về từ căn cứ sinh thái.
If you dare skip out on the debt
Nếu cậu dám bùng nợ
I’ll get it from your mom!
Tôi sẽ đòi mẹ cậu!
Screw you!
Khốn kiếp!
You can’t hit me!
Ngươi đánh không trúng ta đâu!
Everywhere I go, someone’s betting on me.
Đi đến đâu cũng có người đặt cược vào ta.
Stop sighing.
Đừng thở dài nữa.
You’ll sigh away your luck.
Thở dài hết vận đó.
Is there another way to unlock the Potential?
Còn cách nào khác để mở khóa Tiềm Năng không?
This method was reverse-engineered from past successes.
Phương pháp này được đảo ngược từ những thành công trước đây.
Many principles remain unclear.
Nhiều nguyên tắc vẫn chưa rõ ràng.
The activation equipment is originally designed to undergo complex fine-tuning based on each individual’s body data.
Thiết bị kích hoạt ban đầu được thiết kế để trải qua quá trình tinh chỉnh phức tạp dựa trên dữ liệu cơ thể của mỗi cá nhân.
Perhaps we are not yet sufficiently familiar with the structural physiology of your body systems.
Có lẽ chúng ta chưa đủ quen thuộc với sinh lý cấu trúc của hệ thống cơ thể bạn.
Multiple trials should eventually lead to success.
Nhiều thử nghiệm cuối cùng sẽ dẫn đến thành công.
I underwent the most adjustments in Dragonbone Village!
Tôi đã trải qua nhiều điều chỉnh nhất ở Long Cốt Thôn [Dragonbone Village]!
You’re far from breaking my record.
Ngươi còn lâu mới phá được kỷ lục của ta.
What about those in the village who haven’t succeeded yet?
Vậy những người trong làng chưa thành công thì sao?
How do they protect themselves?
Họ tự bảo vệ mình bằng cách nào?
Look over there!
Nhìn đằng kia kìa!
My dad says
Ba tớ bảo
these towers use filters
mấy cái tháp này dùng bộ lọc
to capture a special magnetic field emitted by a secret core,
để thu giữ một từ trường đặc biệt phát ra từ một lõi bí mật,
then amplify it with plasma generators.
sau đó khuếch đại nó bằng máy phát plasma.
That’s why Devourers never come close.
Đó là lý do lũ Devourer không bao giờ dám đến gần.
Therefore, the village and the regions under tower coverage are safe.
Do đó, ngôi làng và các khu vực dưới sự bảo vệ của tháp đều an toàn.
Wow, how did you do this?
Wow, cậu làm được thế nào vậy?
Jiang Ya Trainee
Khương Nha [Jiang Ya] Thực tập sinh
The plant cells in Devourers
Các tế bào thực vật trong Devourer
let them absorb energy through photosynthesis.
hãy để chúng hấp thụ năng lượng qua quá trình quang hợp.
Shan Shihui (Mountain Lime) Trainee
San Shihui (Sơn Thạch Hôi) Thực tập sinh
What were you even doing in class?
Rốt cuộc cậu làm gì trong lớp vậy?
My little bro’s not a Devourer!
Em trai tôi không phải là Kẻ Nuốt Chửng!
This guy devours food like crazy at my place every day!
Tên này ở chỗ tôi ngày nào cũng ăn như hạm!
Idiot.
Đồ ngốc.
Hmph!
Hừ!
Markie!
Markie!
Are you human or a Devourer?
Cậu là người hay là Kẻ Nuốt Chửng?
Idiot.
Đồ ngốc.
Hey!
Này!
Tell me!
Nói cho tôi biết!
Are you really human or a Devourer?
Rốt cuộc cậu là người hay là Kẻ Nuốt Chửng?
If you want to turn into meatsoil, then I am a Devourer.
Nếu cậu muốn biến thành đất thịt thì tôi là Kẻ Nuốt Chửng.
Who talks to big bro like that?
Ai cho phép nói chuyện với đại ca như thế hả?
Hmph!
Hừ!
Phenomenological Device This device is from the pre-catastrophic era of ancient Huolu civilization. Scholars at the time had been examining individuals with extraordinary abilities and discovered that such abilities were activated through changes in the nature of their life force, which switched on non-coding genes. This premise resulted in endless speculation on the part of Huolu scholars about the beginning of man and the Earth itself. Utilizing the phenomenological tool, they made interventions into the human body through energy manipulation, frequency resonance, electromagnetic radiation, and so on. It took them some time, through modifying the condition of life essence, to activate dormant genes. Although the thinkers managed to tap into human Potential, they never did succeed in completely deciphering the connection between life essence and genetic functioning. They could only record the phenomena that they observed and continue to update and refine what they had. The theorists believed that the unfavorable and mysterious prehistoric environment forced living things to acquire exceptional survival characteristics at different times in order to avoid extinction or being preyed upon. These abilities were coded into their genes, but as the ages went by, natural selection shut them up. At first, the Huolu civilization wanted to bestow upon the world the technology of Potential awakening. However, due to the advent of disaster, they lost this technology. Centuries later, by accident, Bai Yuekui rediscovered it.
Phenomenological Device (Thiết Bị Hiện Tượng Học) Thiết bị này có từ thời kỳ tiền thảm họa của nền văn minh Huolu (Hỏa Lô) cổ đại. Các học giả thời đó đã nghiên cứu những cá nhân có khả năng phi thường và phát hiện ra rằng những khả năng này được kích hoạt thông qua những thay đổi trong bản chất sinh mệnh, từ đó kích hoạt các gen không mã hóa. Tiền đề này dẫn đến vô số suy đoán từ các học giả Huolu về sự khởi đầu của loài người và chính Trái Đất. Sử dụng công cụ hiện tượng học, họ can thiệp vào cơ thể con người thông qua thao tác năng lượng, cộng hưởng tần số, bức xạ điện từ, v.v. Họ mất một thời gian, thông qua việc sửa đổi trạng thái của tinh chất sự sống, để kích hoạt các gen không hoạt động. Mặc dù các nhà tư tưởng đã khai thác được Tiềm năng của con người, nhưng họ chưa bao giờ thành công trong việc giải mã hoàn toàn mối liên hệ giữa tinh chất sự sống và chức năng di truyền. Họ chỉ có thể ghi lại những hiện tượng mà họ quan sát được và tiếp tục cập nhật và tinh chỉnh những gì họ có. Các nhà lý thuyết tin rằng môi trường tiền sử khắc nghiệt và bí ẩn đã buộc các sinh vật sống phải có được những đặc điểm sinh tồn đặc biệt vào những thời điểm khác nhau để tránh tuyệt chủng hoặc bị săn mồi. Những khả năng này được mã hóa trong gen của chúng, nhưng khi thời gian trôi qua, chọn lọc tự nhiên đã loại bỏ chúng. Ban đầu, nền văn minh Huolu muốn ban tặng cho thế giới công nghệ đánh thức Tiềm năng. Tuy nhiên, do sự xuất hiện của thảm họa, họ đã mất công nghệ này. Nhiều thế kỷ sau, do tai nạn, Bai Yuekui (Bạch Nguyệt Khôi) đã khám phá lại nó.
Shielding System This is a vital survival instrument that is used to guard against Devourer sensing. It is only deployed by the genetic makeup of Bai Yuekui. Filters are mounted on the tower for picking up magnetic field signals from the "Core." They are amplified by a plasma ring matrix, and stabilized with properly sized marrow crystals to ensure consistency of magnetic field. The extent of coverage of the signal varies with both the number of plasma rings and the geography around them. The exact position of the "Core" is not revealed to anyone other than Bai Yuekui.
Shielding System (Hệ Thống Che Chắn) Đây là một công cụ sinh tồn quan trọng được sử dụng để chống lại khả năng cảm nhận của Kẻ Nuốt Chửng. Nó chỉ được triển khai bởi cấu trúc di truyền của Bai Yuekui (Bạch Nguyệt Khôi). Bộ lọc được gắn trên tháp để thu tín hiệu trường điện từ từ "Core (Lõi)". Chúng được khuếch đại bởi một ma trận vòng plasma và được ổn định bằng các tinh thể tủy có kích thước phù hợp để đảm bảo tính nhất quán của trường điện từ. Phạm vi phủ sóng của tín hiệu khác nhau tùy thuộc vào số lượng vòng plasma và địa hình xung quanh chúng. Vị trí chính xác của "Core (Lõi)" không được tiết lộ cho bất kỳ ai ngoài Bai Yuekui (Bạch Nguyệt Khôi).
Elevator Platform Outer Ring of the Lighthouse
Elevator Platform (Sàn Thang Máy) Vòng Ngoài của Ngọn Hải Đăng
Senge Commander-in-Chief of the City Defense Forces
Senge Tổng Tư Lệnh Lực Lượng Phòng Thủ Thành Phố
Carol Wasteland Hunter Lighthouse Upper Class Citizen
Carol Thợ Săn Vùng Hoang Công Dân Thượng Lưu Ngọn Hải Đăng
Sean Wasteland Hunter Lighthouse Upper Class Citizen
Sean Thợ Săn Vùng Hoang Công Dân Thượng Lưu Ngọn Hải Đăng
Suli Wasteland Hunter Lighthouse Upper Class Citizen
Suli Thợ Săn Vùng Hoang Công Dân Thượng Lưu Ngọn Hải Đăng
Laborer Lighthouse Lower Class Citizen
Lao động Công Dân Hạ Lưu Ngọn Hải Đăng
I'm very curious.
Tôi rất tò mò.
Did the doctor who delivered you
Có phải bác sĩ đỡ đẻ cho cậu
cut off your sense of time along with your umbilical cord?
cắt luôn cả ý thức về thời gian cùng với dây rốn rồi không?
Whoa!
Ồ!
This is food reserved for the City Lord.
Đây là thức ăn dành riêng cho Thành Chủ (City Lord).
Guess the City Lord really favors you now.
Xem ra Thành Chủ (City Lord) rất ưu ái cậu.
However...
Nhưng mà...
I preferred when you ate meat like a wild animal.
Tôi thích cái kiểu cậu ăn thịt như thú hoang hơn.
Vandi Lightbearer
Vandi Người Mang Ánh Sáng
It was a real feast for the eyes.
Thật là mãn nhãn.
Sui Ying (Follow the Shadow) Wasteland Hunter Commander Lighthouse Upper Class Citizen
Tùy Ảnh (Sui Ying) Chỉ Huy Thợ Săn Vùng Hoang Công Dân Thượng Lưu của Hải Đăng
No matter how good the wine is
Rượu ngon đến đâu
it won't change the inferior genes of the lower class citizen.
cũng không thay đổi được dòng máu hạ đẳng của đám dân đen.
Put a lower class citizen in charge,
Giao quyền cho dân đen,
and even the Wasteland Hunters end up stinking like shit.
thì đến cả Thợ Săn Vùng Hoang cũng thối như cứt.
Sean.
Sean.
Where are the people I asked for?
Người tôi cần đâu?
Mocheng and three other Wasteland Hunters violated Lighthouse laws.
Mocheng và ba Thợ Săn Vùng Hoang khác đã vi phạm luật Hải Đăng.
There's absolutely no way they’ll go on a mission with you.
Tuyệt đối không đời nào họ đi làm nhiệm vụ với cậu đâu.
The expedition is about to start,
Cuộc viễn chinh sắp bắt đầu rồi,
yet I can’t even gather enough men.
mà đến quân tôi còn tập hợp không đủ.
How do you expect me to set off?
Bảo tôi lên đường thế nào đây?
There has never been a precedent of a lower class citizen rising to become an upper class citizen in the Lighthouse.
Chưa từng có tiền lệ dân đen leo lên thành công dân thượng lưu ở Hải Đăng.
If you hadn’t saved the City Lord,
Nếu không phải cậu cứu Thành Chủ (City Lord),
I won’t give you a single person.
ta chẳng thèm cho cậu một mống nào.
Lowly, filthy thing.
Thứ hèn mọn, dơ bẩn.
Lord Lightbearer He seems to hold a deep prejudice against the lower class citizens.
Chúa Tể Ánh Sáng (Lord Lightbearer) có vẻ có thành kiến sâu sắc với những công dân thuộc tầng lớp thấp hơn.
Then in that case, go to the Ecological Core Zone yourself and bring that monster Mark back to me!
Vậy thì tự mình đến Khu Vực Cốt Lõi Sinh Thái (Ecological Core Zone) và mang con quái vật Mark đó về đây cho ta!
That bunch of traitors
Lũ phản bội đó
won’t follow you just because you’re loud.
sẽ không nghe theo ngươi chỉ vì ngươi lớn tiếng đâu.
Go in the name of the Light and Shadow Council
Hãy đi nhân danh Hội Đồng Ánh Sáng và Bóng Tối (Light and Shadow Council)
and put this around their necks.
và đeo cái này lên cổ chúng.
Once we're down there, anyone who doesn’t follow orders will have their head blown off.
Một khi xuống đó, bất cứ ai không tuân lệnh sẽ bị thổi bay đầu.
Don’t worry, Lord Lightbearer He.
Đừng lo, thưa Chúa Tể Ánh Sáng (Lord Lightbearer) He.
They won’t act recklessly.
Họ sẽ không hành động thiếu suy nghĩ đâu.
Tch.
Tch.
I really didn't expect
Ta thật không ngờ
that you were such a hypocrite.
ngươi lại đạo đức giả đến vậy.
One more seasoned soldier
Thêm một người lính dày dặn kinh nghiệm
means one more chance to come back alive.
nghĩa là thêm một cơ hội sống sót trở về.
I have no other choice.
Ta không còn lựa chọn nào khác.
If you fail and still dare to come back alive,
Nếu ngươi thất bại mà vẫn dám sống sót trở về,
I’ll put this thing around your neck too.
ta cũng sẽ đeo thứ này lên cổ ngươi.
I’m sure the City Lord won’t have any objections.
Ta chắc chắn Thành Chủ sẽ không phản đối.
We already know Mark’s approximate location.
Chúng ta đã biết vị trí gần đúng của Mark.
I'll bring him back.
Tôi sẽ mang hắn về.
Then I’ll take off your mask
Vậy thì ta sẽ lột mặt nạ của ngươi
and see what kind of face
và xem xem ngươi đang giấu
you’re hiding underneath.
khuôn mặt nào bên dưới.
I’m sure the City Lord won’t
Ta chắc chắn Thành Chủ cũng sẽ
have any objections, either.
không phản đối đâu.
The Ecological Core Zone is extremely dangerous.
Vùng Lõi Sinh Thái cực kỳ nguy hiểm.
Mark never dared to set foot there before.
Mark chưa từng dám bén mảng tới đó.
Focus on how to accomplish the mission first.
Tập trung vào cách hoàn thành nhiệm vụ trước đã.
Wait for me.
Đợi tôi.
Commander Sui Ying.
Chỉ huy Sui Ying (Tùy Anh).
The City Lord asked me to remind you.
Thành chủ nhờ tôi nhắc nhở ngài.
He hopes the matter of 4277
Ông ấy hy vọng chuyện 4277
won’t affect your chance to prove your worth.
sẽ không ảnh hưởng đến cơ hội chứng tỏ bản thân của ngài.
Maiduo's Diary Weather today: cloudy ▲Atmospheric acidity (pH): 5.8 (slight acidic rain will be arriving in the near future, and the shielding tower equipment should be in good condition in order to avoid erosion) ▲Air quality index (AQT): 180 (mild pollution, long-term exposure will cause irritation of respiratory tract △Spore concentration (S.C.): 750 spores/m² (Low risk, no parasitic risk) Happy to celebrate that Xiao Chayi and I have completed night vision dynamic pursuit training!!! Today's nutritional supplements: ○ Calcium powder, liquid vitamins 10% live food: mealworms P.S. Drop by Hankov's place day after tomorrow afternoon to pick up the new He made for Little Chayi and me. A few months ago, during our team's outbound session, we chanced upon the largest human habitation in the north-western part of the continent - the lighthouse. It looked like a "big pot lid" hanging in the air, and hence the name went around in the village. The practice, on the three principles of abandoning feelings, has been beautifully nourishing the survival of tens of thousands of people. 22 We were informed by the travellers that lodged with us that the lighthouse picked a completely closed system. We are not even hundreds in the Dragonbone Village, but we uphold the doctrine of resistance, take roots in the earth and build a shielding system, gain strength from emotions, and get the temporary peace now. Etch the war into our genes, and the deplorable situation has become the soil that nourishes us. I have no idea what option is more ideal for the long-term survival of the human flame, but if the humans would just be able to unite, fight together, and fight together, perhaps facing the Mana Ecosystem humans won't be pointless anymore. Music. Good night ZZZ
Nhật ký của Maiduo (Mạch Đóa) Thời tiết hôm nay: nhiều mây ▲Độ axit trong khí quyển (pH): 5.8 (mưa axit nhẹ sẽ đến trong tương lai gần, và thiết bị tháp chắn nên ở trong tình trạng tốt để tránh bị xói mòn) ▲Chỉ số chất lượng không khí (AQT): 180 (ô nhiễm nhẹ, tiếp xúc lâu dài sẽ gây kích ứng đường hô hấp △Nồng độ bào tử (S.C.): 750 bào tử/m² (Rủi ro thấp, không có nguy cơ ký sinh) Chúc mừng Xiao Chayi (Tiêu Xa Dực) và tôi đã hoàn thành khóa huấn luyện theo dõi động ban đêm!!! Bổ sung dinh dưỡng hôm nay: ○ Bột canxi, vitamin lỏng 10% thức ăn sống: sâu bột Tái bút. Ghé chỗ Hankov chiều ngày kia để lấy đồ mới Anh ấy làm cho Little Chayi (Tiểu Xa Dực) và tôi. Vài tháng trước, trong buổi dã ngoại của đội, chúng tôi tình cờ bắt gặp khu dân cư lớn nhất ở phía tây bắc lục địa - ngọn hải đăng. Nó trông giống như một "nắp nồi lớn" treo lơ lửng trên không, và do đó cái tên lan truyền khắp ngôi làng. Việc thực hành, dựa trên ba nguyên tắc từ bỏ cảm xúc, đã nuôi dưỡng sự sống sót của hàng chục ngàn người một cách tuyệt vời. 22 Chúng tôi được những du khách trọ lại cho biết rằng ngọn hải đăng đã chọn một hệ thống hoàn toàn khép kín. Chúng tôi thậm chí không đến hàng trăm người ở Làng Long Cốt (Dragonbone Village), nhưng chúng tôi duy trì học thuyết kháng cự, bám rễ vào đất và xây dựng một hệ thống che chắn, lấy sức mạnh từ cảm xúc và có được sự bình yên tạm thời. Khắc cuộc chiến vào gen của chúng ta, và tình hình đáng buồn đã trở thành mảnh đất nuôi dưỡng chúng ta. Tôi không biết lựa chọn nào lý tưởng hơn cho sự sống còn lâu dài của ngọn lửa nhân loại, nhưng nếu con người có thể đoàn kết, chiến đấu cùng nhau và chiến đấu cùng nhau, có lẽ đối mặt với Hệ sinh thái Mana (Ma Năng) con người sẽ không còn vô nghĩa nữa. Âm nhạc. Chúc ngủ ngon ZZZ
Summit Entrance Dawn Peak
Lối Vào Đỉnh Đỉnh Bình Minh
You can’t hit me, you just can’t.
Ngươi không đánh trúng ta đâu, ngươi không thể nào đánh trúng ta.
Maidou! Shan Shihui!
Maidou (Mạch Đóa)! Shan Shihui (San Thập Hối)!
What are you doing?
Các ngươi đang làm gì vậy?
Composite agricultural cultivation area Summit Cave
Khu Trồng Trọt Nông Nghiệp Tổng Hợp Hang Động Đỉnh
Stinky brat!
Thằng nhóc thối tha!
You're about to burn my beard off!
Ngươi sắp đốt trụi râu của ta rồi!
Electron transition outside the atomic nucleus.
Sự chuyển đổi electron bên ngoài hạt nhân nguyên tử.
Comprehensive Science Academy
Học Viện Khoa Học Tổng Hợp
The energy level transitions occur without delay
Sự chuyển đổi mức năng lượng xảy ra không chậm trễ
It is both a particle and a wave.
Nó vừa là hạt, vừa là sóng.
The oscillation of all things reflects dual existence.
Sự dao động của vạn vật phản ánh sự tồn tại kép.
Stop him, quick!
Dừng hắn lại, nhanh lên!
Come on, let’s go. Stop playing.
Thôi nào, đi thôi. Đừng chơi nữa.
As the detox specialist of Dragonbone Village
Là chuyên gia giải độc của Làng Long Cốt (Dragonbone Village)
it’s perfectly reasonable for me to release a little gas from time to time, right?
việc tôi thỉnh thoảng xả hơi một chút là hoàn toàn hợp lý, phải không?
Reasonable.
Hợp lý.
Activation of your source Potential triggered your appendix
Việc kích hoạt Tiềm năng Nguồn của con đã kích hoạt ruột thừa
to produce a vast microbiome capable of breaking down bromine fog.
để sản xuất ra một hệ vi sinh vật khổng lồ có khả năng phá vỡ sương mù brom.
Qiu Shi Dragonbone Village Arbiter Principal of Comprehensive Science Academy
Khâu Thạch (Qiu Shi) Người Phân Xử Làng Long Cốt (Dragonbone Village Arbiter) Hiệu Trưởng Học Viện Khoa Học Toàn Diện
But just now, it was full of the smell of everyone's late-night snacks.
Nhưng vừa nãy, nó toàn mùi đồ ăn khuya của mọi người.
Where do we draw the line when it comes to morals?!
Chúng ta nên đặt ra giới hạn ở đâu khi nói đến đạo đức?!
However, the antidote taken by everyone during field duty
Tuy nhiên, thuốc giải độc mà mọi người dùng khi làm nhiệm vụ thực địa
is actually made from the microbes in his gut!
thực chất được làm từ vi khuẩn trong ruột của cậu ấy!
The raw materials are all extracted from his stink
Nguyên liệu thô đều được chiết xuất từ mùi hôi của cậu ấy
so try not to mind it too much.
nên cố gắng đừng để ý quá.
Are you serious?!
Thầy nói thật đó hả?!
Principal, why did you have to tell us?
Hiệu trưởng, sao thầy lại phải nói cho chúng em biết?
Have you gone senile?
Thầy lú lẫn rồi à?
Oh, Xia Dou.
Ồ, Hạ Đậu (Xia Dou).
I remember that when your Potential was activated, it affected your pineal gland.
Tôi nhớ rằng khi Tiềm năng của con được kích hoạt, nó đã ảnh hưởng đến tuyến tùng của con.
Although it enhanced your mental strength,
Mặc dù nó tăng cường sức mạnh tinh thần của con,
But it affected the pituitary gland’s release of growth hormone,
Nhưng nó ảnh hưởng đến việc tuyến yên giải phóng hormone tăng trưởng,
resulting in slowed physical development.
dẫn đến sự phát triển thể chất chậm lại.
Back then, you were so anxious you cried every day.
Hồi đó, con lo lắng đến nỗi ngày nào cũng khóc.
Let me see, has it gotten any better now?
Để ta xem, giờ nó có khá hơn chút nào không?
You needn't worry!
Ngươi không cần lo lắng!
Why are you laughing?
Sao con lại cười?
When you were little, you activated the Potential to communicate with animals,
Khi còn nhỏ, con đã kích hoạt Tiềm năng để giao tiếp với động vật,
but later you lost your ability to speak.
nhưng sau đó con mất khả năng nói.
You could only make chirping sounds.
Con chỉ có thể phát ra tiếng kêu chíp chíp.
Now you’re okay.
Giờ thì ổn rồi.
Principal, you’re really annoying.
Hiệu trưởng, ông thật phiền phức.
Elder Activity Center
Trung Tâm Sinh Hoạt Người Cao Tuổi
It's Boss!
Là Đại ca!
Belyakov always trains really hard whenever he works out with the boss.
Belyakov luôn tập luyện rất chăm chỉ mỗi khi tập với đại ca.
Boss Bai took him under her wing.
Đại ca Bạch (Bai) đã nâng đỡ cậu ta.
This is called filial piety.
Đây gọi là hiếu thảo.
She also takes care of the kids?
Cô ấy còn chăm sóc cả bọn trẻ nữa à?
Those old folks in the village—all of them were raised by Boss Bai, fed with a handful of poop and a handful of pee!
Mấy ông bà già trong làng—tất cả đều do Đại ca Bạch nuôi lớn, cho ăn một nắm phân và một nắm nước tiểu!
I was raised, but I never had to eat any of the stuff you’re talking about.
Tôi được nuôi lớn, nhưng chưa bao giờ phải ăn thứ cậu nói.
Ah!
Á!
This stuff has to be cooked before you can eat it!
Thứ này phải nấu chín mới ăn được!
Strong horse stance, rooted deep and wide!
Tấn pháp vững chãi, gốc rễ sâu rộng!
Aged with wisdom, strength inside!
Tuổi cao trí tuệ, sức mạnh bên trong!
Firmly grounded, steadfast and true!
Nền tảng vững chắc, kiên định và chân thật!
Returning to origin, unshaken through!
Trở về cội nguồn, không lay chuyển!
To become an Awakened soon,
Để sớm trở thành Giác Ngộ Giả,
you must first lay a solid foundation.
trước tiên phải xây nền tảng vững chắc.
Even when this daddy is squatting in the toilet, I’m steadier than you!
Ngay cả khi bố đây ngồi xổm trong nhà vệ sinh, ta còn vững hơn con!
Master, I’m using a potty, you know!
Sư phụ, con đang dùng bô đó!
Less bullshit! Using a potty is unhealthy!
Bớt xàm! Dùng bô không tốt cho sức khỏe!
Ulan Aodeng Dragonbone Village Arbiter Primordial Body Training Master
Ulan Aodeng Người Phân Xử Làng Long Cốt (Dragonbone Village) Bậc Thầy Luyện Thể Nguyên Thủy
Take that thing apart as soon as you get home today!
Về nhà hôm nay tháo cái thứ đó ra ngay!
Dad!
Ba!
Hey!
Ê!
Sweetie, did everything go smoothly this morning?
Ngoan, mọi chuyện sáng nay ổn chứ?
The induction device broke down today. The next round of Source Essence Potential activation will probably be delayed!
Hôm nay thiết bị dẫn bị hỏng rồi. Vòng kích hoạt Tiềm Năng Tinh Nguyên (Source Essence Potential) tiếp theo có lẽ sẽ bị hoãn!
Master Aodeng, I'm sorry, it was my Markie who broke it!
Sư phụ Aodeng (Áo Đằng), con xin lỗi, là Markie (Mã Khắc) nhà con làm hỏng!
Give me some face, and let’s call it even on this!
Nể mặt con, bỏ qua chuyện này đi ạ!
Still wanna turn into meatsoil?
Vẫn muốn biến thành đất thịt à?
But he’s very working hard, he will definitely succeed someday!
Nhưng em ấy rất chăm chỉ, chắc chắn sẽ thành công thôi!
Monster spotted! Awakened, move out!
Phát hiện quái vật! Người Thức Tỉnh (Awakened), xuất kích!
Monster, surrender!
Quái vật, đầu hàng đi!
Again?
Lại nữa à?
The monster is under my control, Awakened change your target!
Quái vật đang dưới sự kiểm soát của tôi, Người Thức Tỉnh đổi mục tiêu!
It’s Justice Squad Leader! Orders understood!
Là Đội Trưởng Đội Công Lý (Justice Squad Leader)! Đã rõ!
Wow.
Oa.
As expected of the first-generation Justice Squad Leader. Your pose is exemplary!
Quả không hổ danh là Đội Trưởng Đội Công Lý thế hệ đầu. Tư thế của anh thật mẫu mực!
They are not like us, we have loved ones by our side.
Họ không giống chúng ta, chúng ta có những người thân yêu bên cạnh.
Many of these children’s parents have sacrificed themselves for the village.
Nhiều bậc cha mẹ của những đứa trẻ này đã hy sinh vì ngôi làng.
In just a few years, they’ll also have to face the harsh world outside.
Chỉ vài năm nữa thôi, chúng cũng sẽ phải đối mặt với thế giới khắc nghiệt bên ngoài.
At least let their childhood have a little bit of happiness.
Ít nhất hãy để tuổi thơ của chúng có một chút hạnh phúc.
Po Kong (Breaking the sky) Awakened
Po Kong (Phá Không) Người Thức Tỉnh
Kolova!
Kolova (Khâu Lạc Oa)!
Kolova Awakened
Kolova (Khâu Lạc Oa) Người Thức Tỉnh
Po Kong!
Po Kong (Phá Không)!
Is your father around?
Bố cháu có nhà không?
Not here, not here!
Không có, không có ạ!
Didn’t Kolova’s father just break Po Kong’s leg last month?
Không phải bố của Kolova (Khâu Lạc Oa) vừa bẻ chân Po Kong (Phá Không) tháng trước sao?
Young people these days are really brave.
Giới trẻ bây giờ thật là dũng cảm.
Why am I still single?
Sao tôi vẫn còn độc thân?
Is it because no one has broke my legs?
Có phải vì chưa ai bẻ chân tôi không?
You should come see me and have your brain checked out first!
Anh nên đến gặp tôi để kiểm tra não trước đi!
We've finally arrived.
Cuối cùng chúng ta cũng đến rồi.
Quick, quick, quick, let's go watch the movie!
Nhanh, nhanh, nhanh, đi xem phim thôi!
The movie's starting!
Phim sắp chiếu rồi!
Slow down, you guys! Slow down!
Chậm lại, mấy người kia! Chậm lại!
Composite Agricultural Cultivation System These systems irrigate with filtered water in order to negate the ecological expense of surface-runoff infested with pests, which pollutes soil and air as well. In a world devastated by successive disasters, this ancient and wise tradition of the East is not only a survival technique. It is a precious green resource that every city will struggle to maintain. Trellised fields unfold during the day and retract at night or in winter, activating an onboard heat insulation system to provide even crop yields across great expanses. With abundant daylight photosynthesis and targeted nighttime lighting - supplied through traditional light-piping tubes - the system supports the growth of nanogenetic seed crops planted in purified soil, all irrigated with filtered water.
Hệ Thống Canh Tác Nông Nghiệp Tổng Hợp Các hệ thống này tưới bằng nước đã lọc để loại bỏ chi phí sinh thái của dòng chảy tràn bề mặt chứa đầy sâu bệnh, gây ô nhiễm đất và không khí. Trong một thế giới bị tàn phá bởi các thảm họa liên tiếp, truyền thống cổ xưa và khôn ngoan của phương Đông này không chỉ là một kỹ thuật sinh tồn. Nó là một nguồn tài nguyên xanh quý giá mà mọi thành phố sẽ phải đấu tranh để duy trì. Các cánh đồng giàn leo mở ra vào ban ngày và thu lại vào ban đêm hoặc vào mùa đông, kích hoạt hệ thống cách nhiệt tích hợp để cung cấp năng suất cây trồng đồng đều trên diện rộng. Với quá trình quang hợp ánh sáng ban ngày dồi dào và ánh sáng ban đêm có mục tiêu - được cung cấp thông qua các ống dẫn sáng truyền thống - hệ thống hỗ trợ sự phát triển của các loại cây trồng hạt nano di truyền được trồng trong đất tinh khiết, tất cả đều được tưới bằng nước đã lọc.
Commander Sui Ying.
Chỉ huy Sui Ying (Tùy Anh).
After lower class citizen 4277 slipped and fell from the Lighthouse,
Sau khi thường dân hạng thấp 4277 trượt chân ngã từ Hải Đăng,
we searched for three days but found nothing.
chúng tôi đã tìm kiếm ba ngày nhưng không tìm thấy gì.
I'm afraid the odds of survival are slim.
Tôi e rằng cơ hội sống sót là rất mong manh.
How could this happen?
Sao chuyện này lại có thể xảy ra?
Such a pity. Yeah.
Thật đáng tiếc. Ừ.
Look, look, it's 4068!
Nhìn kìa, nhìn kìa, là 4068!
Ah, he’s here?
À, anh ta đến rồi à?
So imposing!
Oai phong quá!
Laborer Lighthouse Lower Class Citizen
Lao động Thường dân hạng thấp Hải Đăng
4068 is really imposing now.
4068 giờ oai phong thật.
Mhm, that's right.
Ừm, đúng vậy.
He's really different now.
Anh ta khác hẳn rồi.
Martin Control Room Deputy Officer Lighthouse Upper Class Citizen
Martin Phó phòng điều khiển Thường dân hạng cao Hải Đăng
He’s actually this late?
Anh ta lại đến muộn thế này?
How could the City Lord appoint a lower class citizen as a Wasteland Hunter commander?
Sao Thành Chủ lại có thể bổ nhiệm một thường dân hạng thấp làm chỉ huy Thợ Săn Vùng Hoang Dã?
That's right.
Đúng vậy.
Even our Commander-in-Chief of the City Defense Forces has to wait here for him.
Ngay cả Tư lệnh Lực lượng Phòng thủ Thành phố cũng phải đợi hắn ta ở đây.
Jessica Head of Research Department
Jessica Trưởng phòng Nghiên cứu
This is the City Lord’s order. If you’re told to wait, then just wait.
Đây là lệnh của Thành chủ. Bảo đợi thì cứ đợi đi.
Ewan Supply Manager Lighthouse Upper Class Citizen
Ewan Quản lý Cung ứng Công dân Thượng lưu của Ngọn Hải Đăng
But that guy always manages to bring back quite a lot of supplies each time.
Nhưng gã đó lần nào cũng mang về khá nhiều đồ tiếp tế.
Heh!
Hừ!
If it weren’t for the Lord of Light and Shadow's protection,
Nếu không nhờ có sự bảo hộ của Chúa tể Ánh sáng và Bóng tối (Quang Ảnh Chi Chủ),
could he have made it back alive?
liệu hắn có thể sống sót trở về không?
I never expected that now, as the Lighthouse Blessing Officer,
Tôi không ngờ rằng giờ đây, với tư cách là Pháp sư Ban phước của Ngọn Hải Đăng,
I’d have to offer blessings to a lower class citizen.
tôi lại phải ban phước cho một công dân hạ lưu.
What terrible luck!
Thật là xui xẻo!
Hey!
Này!
When are you gonna get your teeth fixed?
Khi nào thì anh đi sửa răng đấy?
Eh?
Hả?
I think once you get your teeth fixed,
Tôi nghĩ một khi anh sửa răng xong,
your blessing powers will be even stronger.
sức mạnh ban phước của anh sẽ còn mạnh hơn nữa.
Brie Light and Shadow Order Blessing Officer
Brie Pháp sư Ban phước của Hội Ánh sáng và Bóng tối
Really?!
Thật á?!
They’re coming.
Họ đến rồi.
I have no idea what’s going on.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra.
The City Lord hasn’t made an appearance in a long time.
Thành chủ đã lâu không xuất hiện.
Is he doing okay?
Ông ấy có ổn không?
He’s undergoing different treatments,
Ông ấy đang trải qua nhiều phương pháp điều trị khác nhau,
but his condition isn’t looking very good.
nhưng tình trạng không mấy khả quan.
Everyone, I’m really sorry.
Mọi người, tôi thật sự xin lỗi.
I kept you all waiting for so long in such terrible weather.
Tôi đã để mọi người chờ đợi quá lâu trong thời tiết tồi tệ như vậy.
Commander Sui Ying.
Chỉ huy Sui Ying (Tuy Anh).
I know this time the main objective is to find Mark.
Tôi biết lần này mục tiêu chính là tìm Mark.
But the Ecological Core Zone is where the Old World's most prosperous areas once were.
Nhưng Vùng Lõi Sinh Thái từng là khu vực thịnh vượng nhất của Thế Giới Cũ.
If it's convenient...
Nếu tiện...
I know everything you need.
Tôi biết mọi thứ các vị cần.
Oh wow, then I guess I’ll be troubling Commander Sui Ying.
Ồ, vậy thì tôi đoán tôi sẽ làm phiền Chỉ huy Sui Ying (Tuy Anh).
Light nurtures all beings!
Ánh sáng nuôi dưỡng vạn vật!
All beings follow the shadow!
Vạn vật nương theo bóng tối!
Light cleanses my soul!
Ánh sáng gột rửa tâm hồn ta!
Shadow shelters my body!
Bóng tối che chở thân xác ta!
By the Tao, I master desire!
Nhờ Đạo, ta làm chủ dục vọng!
Rejoice without indulgence!
Hoan hỉ nhưng không buông thả!
Better to suffer wounds,
Thà chịu vết thương,
than to abandon Light and Shadow!
còn hơn từ bỏ Ánh Sáng và Bóng Tối!
Everyone is aware.
Mọi người đều biết.
During our previous ground-foraging mission,
Trong nhiệm vụ tìm kiếm trên mặt đất trước đây,
we found that Mark’s last known trail disappeared in the Ecological Core Zone.
chúng ta phát hiện dấu vết cuối cùng của Mark biến mất ở Vùng Lõi Sinh Thái.
The City Lord needs us to go down and bring him back.
Thành Chủ cần chúng ta xuống đó và đưa anh ta về.
The commander in that state, how are we supposed to bring him back?
Chỉ huy trong trạng thái đó, làm sao chúng ta đưa anh ta về được?
That's right.
Đúng vậy.
I can't guarantee everyone will make it back alive.
Tôi không thể đảm bảo tất cả mọi người sẽ sống sót trở về.
But what I can promise is that...
Nhưng điều tôi có thể hứa là...
Anyone who returns alive
Bất cứ ai còn sống trở về
will earn triple contribution points!
sẽ nhận được gấp ba điểm cống hiến!
He said triple contribution points!
Hắn nói gấp ba điểm cống hiến!
Triple!
Gấp ba!
That's a lot!
Nhiều quá!
But the core zone is even more dangerous than before.
Nhưng khu vực lõi còn nguy hiểm hơn trước.
Great rewards come from great risks!
Phần thưởng lớn đi kèm rủi ro lớn!
I've already planned how to spend mine!
Tôi đã lên kế hoạch tiêu gì rồi!
Gambling your own life for triple rewards
Đánh cược mạng sống để nhận gấp ba phần thưởng
still feels a bit underwhelming.
vẫn thấy hơi ít.
Whoever catches Mark
Ai bắt được Mark
will get double the rewards on top of the triple!
sẽ nhận được gấp đôi phần thưởng trên cả gấp ba!
What? Double the rewards on top of the triple?
Gì? Gấp đôi phần thưởng trên cả gấp ba á?
Double the rewards on top of the triple!
Gấp đôi phần thưởng trên cả gấp ba!
This is awesome!
Tuyệt vời!
Double! Double!
Gấp đôi! Gấp đôi!
Double!
Gấp đôi!
Whether or not I get contribution points, I’ll complete the mission.
Có được điểm cống hiến hay không, tôi vẫn sẽ hoàn thành nhiệm vụ.
Then later, just give me your share.
Sau đó, cứ đưa phần của anh cho tôi.
Get lost, don’t even think about it.
Biến đi, đừng có mơ.
Sui Ying!
Túy Anh!